

## 1.mac上面安装rust环境


通过 curl 安装 rustup (*rust 的安装器和版本管理工具*)

```shell
shell
复制代码curl --proto '=https' --tlsv1.2 -sSf https://sh.rustup.rs | sh
```

在上面的安装过程中，还会自带安装 rust 的构建工具和包管理器 - cargo (*前端同学可类比 npm 来学习和理解*)

默认有三个选择：第一个默认安装，第二个传统安装，第三个取消安装。

选择第一个即可。然后安装完成后，最后一行小字：说明将环境放入全局：source "$HOME/.cargo/env"

完成安装后，可在终端检测 rustup 和  cargo 的版本号来确认是否安装成功

- rustup -V
- cargo -V

卸载：rustup self uninstall

如果rust版本太低，使用下面的命令进行升级
rustup update.
注意，这里windows用户需要C++构建环境。

下载不同的版本rustup install 1.63

切换版本：rustup default 1.63
即可切换成功。




~~~

使用案例：使用rust看一个打包项目
mac 用户本地打包需要确保 Rust >=1.63 和 Node >=16使用以下命令查看 rust 版本
rustc --version

快速在线打包一个网站跨平台：
比如利用pake打包一个跨平台软件，本地安装好rust软件。



~~~
### 利用rust和在线pake-cli将网站快速打包。
（1）配置好rust矿建。
（2）fork项目pake，项目
[Pake](https://github.com/nyhxiaoning/Pake.git)
（3）然后在线构建：Actions
选择在线pake-cli选项：Build App with Pake Cli
然后输入当前的在线网站和自己的app名称，打包完成后，会形成一个包，自己下载即可。
[Pake-cli](https://github.com/nyhxiaoning/Pake/actions)





## homebrew安装在Mac上面

### 国内大拿的脚本

~~~
/bin/zsh -c "$(curl -fsSL https://gitee.com/cunkai/HomebrewCN/raw/master/Homebrew.sh)"

卸载命令
/bin/zsh -c "$(curl -fsSL https://gitee.com/cunkai/HomebrewCN/raw/master/HomebrewUninstall.sh)"


~~~



苹果升级了系统到10.13

（1）安装homebrew后，使用brew后出现下面

Error: No developer tools installed.



Error: No developer tools installed.
Install the Command Line Tools:
xcode-select --install

（2）使用命令：xcode-select --install

然后就可以了。



报错：xcode-select: note: install requested for command line developer tools



（3）安装完成xcode-select后。

使用brew  install nginx

xcode-select: note: install requested for command line developer tools

解决方法：

终端执行 

/bin/zsh -c "$(curl -fsSL https://gitee.com/cunkai/HomebrewCN/raw/master/Homebrew.sh)"









## Mysql安装一条龙：mysql

### dmg软件下载，install安装后，

root账户的临时密码。请注意保存，否则重设密码会比较麻烦。

安装的时候弹窗：

root@localhost: R0RrWPLdte:#

然后设置mysql在设置内容。


#### 配置环境变量

mysql -u root -p 会有报错：

（注意：在这里全局设置：搜索mysql，然后启动）

```text
vi .bash_profile
```



配置已修改当前的全局变量：

```text


export PATH="/usr/local/mysql/bin:$PATH" 

source ~/.bash_profile


```

配置完成，再次输入：

mysql -u root -p

密码下面：

R0RrWPLdte:#

可视化navicat再次进入后，然后会更新账号密码：nyh123


[Mac环境下MySQL的安装和基本命令的使用 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/6844903641321570318)

#### 查看当前已经使用的数据库服务：brew services list

### 建议安装mysql5.7.10

安装存档版本

安装后，查看当前的地址：/usr/local/mysql



### 常用命令
#### 启动/停止服务

```arduino
arduino
复制代码// 启动服务
    格式：net start 服务名称
    示例：net start titansql

// 停止服务
    格式：net stop 服务名称
    示例：net stop titansql
```

#### 连接数据

```css
css
复制代码格式：mysql -u 用户名 -p
示例：mysql -u root -p
// 此处会提示你输入密码(安装时设置的
```

### mysql全局启动使用

配置全局安装。

参考mysql配置mongo全局安装命令
export PATH="/opt/homebrew/opt/mongodb-community@4.4/bin:$PATH" 这个才生效

```text
mysql内容：
export PATH="/usr/local/mysql/bin:$PATH" 
```

```text
source ~/.bash_profile
保存一下。
```



全局搜索mysql，启动一下mysql的苹果服务



然后mysql  -u  root -p 





### 配置mysql的mac上面的内容配置文件

/usr/local/mysql/support-files

文件：my-default.cnf



将文件名`my-default.cnf` 改为`my.cnf`

### 报错出现

ERROR 1045 (28000): Access denied for user 'root'@'localhost' (using password: NO)





#### 进入文件/etc，修改期间关闭mysql服务

/etc

然后放入my.cnf内容进行。



后续配置文件的修改
如果以后还要修改配置文件中的内容怎么办？也是找到etc目录下的my.cnf文件，如果直接打开编辑，会发现没有修改权限。当然，有一种方法是和前面一样，把文件复制到桌面上，修改里面的内容，然后重新替换掉原来etc目录下的文件，还有一种解决方法：通过控制台用vim打开该文件,在控制台输入如下指令：

cd /private/etc
sudo vim my.cnf



————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「「已注销」」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/StriverLi/article/details/78637026











### mysql和python数据库交互













## Mongodb安装一条龙

[mac安装mongodb(一条龙服务) - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7068132825773375501)



### 安装



### 使用brew，不推荐



~~~
第一步：
brew tap mongodb/brew

第二步：
brew update

第三步：
brew install mongodb-community@4.4
（地址：/opt/homebrew/Cellar/mongodb-community@4.4）

第四步：
brew services start mongodb-community@4.4

第五步：
要停止该服务，请使用。
$ brew services stop mongodb-community@4.4
要重新启动该服务，请使用。
$ brew services restart mongodb-community@4.4

第六步：
brew services list
查看当前的服务：

第七步：
mongo或是./mongo
进入：/opt/homebrew/Cellar/mongodb-community@4.4

第八步：
配置mongo全局安装命令
export PATH="/opt/homebrew/opt/mongodb-community@4.4/bin:$PATH" 这个才生效
然后使用mongo


~~~



### 压缩包下载方式解压的内容

查看当前的包的位置：

~~~
/usr/local/mongodb



~~~



使用官方网站下载解压：







### 运行mongodb

~~~
# 首先进入/usr/local/mongodb/bin目录下

# 执行如下命令
mongod --dbpath /usr/local/mongodb/data --logpath /usr/local/mongodb/logs/mongodb.log


~~~





## mac上面redis的配置全局使用


### mac下载redis的稳定版本

[Download | Redis](https://redis.io/download/)

RDM软件名字。



下载稳定版本，然后移动redis到/usr/local地址

sudo mv redis /usr/local/ 



启动测试：cd /usr/local/redis 

启动测试编译：sudo  make  test

安装：sudo  make  install



### 启动redis服务

```vbscript
redis-server
```



### 启动客户端

接下来我们就启动客户端。

```
redis-cli

启动之后，然后有一个端口命令行：
127.xxxx:9809>

但是这里的内容需要图形化
```



### redis图形化界面

此时没有配置密码，这里的配置地址连接方式

redis://127.0.0.1:6379后连接。







## PostgreSQL的数据库安装一条龙

PostgreSQL 和 MySQL 都依赖于 SQL（结构化查询语言），这是与管理系统交互的标准语言。SQL 允许使用具有简单结构的几行源代码连接表，大多数非技术员工可以快速学习。

[PostgreSQL](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//www.ibm.com/cloud/learn/postgresql)，也称为 Postgres，是一种开源关系数据库，以其可靠性、灵活性和对开放技术标准的支持而享有盛誉。



PostgreSQL 和 MySQL 都有不同的用途，它们之间的选择取决于企业目标和资源。一般来说，PostgreSQL 是一个更强大、更高级的数据库管理系统，非常适合需要在大型环境中快速执行复杂查询的组织。但是，对于预算和空间更受限制的公司来说，MySQL 是一个理想的解决方案。

- *数据库类型*
- MySQL：关系型
- PostgreSQL：对象关系
- 

- 



[MacOS上安装 PostgreSQL 数据库实践 - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7064571335652933645)

### 安装命令：

brew install postgresql



### 配置当前的版本是否正确

psql --version



### 启动和关闭软件

启动：在终端中输入 `pg_ctl -D /usr/local/var/postgres -l /usr/local/var/postgres/server.log start` 命令， 回车



关闭：在终端中输入 `pg_ctl -D /usr/local/var/postgres stop -s -m fast`命令， 回车







### PostgreSQL的图形化管理工具

[Community DL Page (enterprisedb.com)](https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads)

密码：nyh123

端口：5432











## 在Mac上面配置Nginx

[Nginx 详解（Macos 下安装nginx） - 掘金 (juejin.cn)](https://juejin.cn/post/7200388232105361464)



### 使用 Homebrew 安装 Nginx，常用命令：

```js
1. brew搜索软件命令： brew search nginx  
2. brew安装软件命令： brew install nginx
3. brew卸载软件命令:  brew uninstall nginx

nginx -v   验证 nginx 是否安装成功， 若显示版本信息则证明安装成功。
查看当前的nginx：brew info nginx
如果发现当前的内容有如下：
/opt/homebrew/Cellar/nginx/1.25.1 (26 files, 2.4MB) *
表示nginx安装成功了。


```

### 安装nginx后，出现问题：xcode-select 

~~~
（1）安装homebrew后，使用brew后出现下面

Error: No developer tools installed.



Error: No developer tools installed.
Install the Command Line Tools:
xcode-select --install

（2）使用命令：xcode-select --install

然后就可以了。
报错：xcode-select: note: install requested for command line developer tools
（3）安装完成xcode-select后。

使用brew  install nginx
~~~

### 使用nginx info  nginx后，展示如下

~~~
/opt/homebrew/Cellar/nginx/1.25.1 (26 files, 2.4MB) *------表示当前的nginx安装目录

From: https://github.com/Homebrew/homebrew-core/blob/HEAD/Formula/nginx.rb ------表示当前的下载链接

Docroot is: /opt/homebrew/var/www ------根目录

The default port has been set in /opt/homebrew/etc/nginx/nginx.conf to 8080 so that
nginx can run without sudo. ------nginx的配置文件及其默认端口是8080

nginx will load all files in /opt/homebrew/etc/nginx/servers/.------nginx在servers中加载所有的文件，通过nginx命令可以启动所有的服务。


上面记得两个地址：
nginx安装目录：/opt/homebrew/Cellar/nginx/
nginx的配置目录：/opt/homebrew/etc/nginx/
启动服务：nginx后，访问上面的：xxxxx:8080

~~~

### Nginx 反向代理 配置实例

~~~
worker_processes  1;

events {
    worker_connections  1024;
}

http {
    include       mime.types;
    default_type  application/octet-stream;
    sendfile        on;
    keepalive_timeout  65;

    server {
        listen       80;
        server_name  m.lu.com;

 
        # 这些子系统信息 可以集中配置在这里， 也可以单文件系统配置在 servers 文件夹
        location /h5-market/ {
            proxy_pass http://127.0.0.1:8901/h5-market
            proxy_set_header Host $http_host
        }
        
        location /h5-lumkt/ {
            proxy_pass http://127.0.0.1:8981/h5-lumkt
            proxy_set_header Host $http_host
        }
        
        error_page   500 502 503 504  /50x.html;
        location = /50x.html {
            root   html;
        }
        
    }
}

---------------------------------------nginx配置三部分：
-第一部分：全局块：主要会设置一些影响nginx 服务器整体运行的配置指令
-第二部分：events块：网络连接
-第三部分：代理、缓存和日志


上面写的部分反向代理：
将原来的：127.0.0.1:8080/h5-lumkt/反向代理到http://127.0.0.1:8981/h5-lumkt/

将原来的：127.0.0.1:8080/h5-market/反向代理到http://127.0.0.1:8981/h5-market/

~~~



### nginx常用命令：

~~~
（1）启动nginx
nginx 或 sudo nginx

（2）常见配置：
nginx安装目录：/opt/homebrew/Cellar/nginx/
nginx的配置目录：/opt/homebrew/etc/nginx/
nginx的服务器默认地址：/opt/homebrew/etc/nginx/servers/

（3）修改nginx配置后，重启
sudo nginx -s reload 重新配置后都需要进行重启操作

（4）通过brew通过nginx重启：
brew services start nginx(启动nginx) 
brew services restart nginx(重启命令)
可以重启的命令：cd /opt/homebrew/Cellar/nginx/1.25.1/bin/，进入后，重启./nginx  -s  reload

~~~

